---
ID: jwEww
総称: null
名称: 小汐井神社
名称読み: オシオイジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 草津市
緯度: 35.019424
経度: 135.96373
郵便番号: 5250032
住所: 滋賀県草津市大路2-2-33
祭神:
  - ID: K2X
    名称: 田心姫命
---

## 小汐井神社の概要

- 創祀は貞観五年四月十日とされるが、明細帳には宝永二年勧請と記載されている。
- 実際は栗太郡誌所載第五章志津村小槻神社の項中の同神社伝記に「貞観五年四月十日女体大権現田心姫命大路井村云々」とあり、社家旧記には「同年田心姫命を小路井里に祭り云々」があるため、創祀は貞観五年に確定された。
- 武内社小槻神社と深い関係があり、瓶子を一個づつわかち持ってその証としている。

## 社名の由来

- 小汐井の語源は潮斎(おしおい)からとったものである。
- 当初本殿があった境内小汐井池の中之島に磐境が現存している。

## 歴史

- 後花園天皇永享十二年社殿を改築した。
- 東山天皇宝永二年宗源宣旨を以て正一位の神階を授けられた。
- 明治二年女体大明神とし改称した。
- 明治九年村社に列せられ、同十一年小汐井神社と改称した。
- 昭和十四年神饌幣帛料供進指定された。
- 現本殿は明治三十三年に改築され、昭和五十八年に境内社悉く改築した。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
